A fost o lovitură foarte scurtă.
Părea uşor, dar tocmai marcase
un bogey la gaura trecută.
Evident, a fost gândită lovitura.
Dar să vedem ce va face aici.
Perfect.
Ca la carte.
Trecem la Lee Trevino,
la gaura şapte.
Se pare că fragmentele de iarbă
smulse ar putea să-i pună probleme.
Organizatorii am pus accent
pe îngrijirea terenului.
La acest nivel, trebuie să apreciem
ceremonialul jocului.
Culcă-te.
O abordare minunată.
Se gândeşte la ea.
Uită-te la mine.
Nu accept aşa ceva.
Pardon?
Îţi ţii sufletul prizonier.
Te părăsesc.
Jack?
- Jack.
- Dacă mă părăseşti, o arunc.
Crezi că nu o voi face?
- Te rog...
- Crezi că nu o voi face?
Nu voi pleca.
Nu te voi părăsi.
Îmi pare rău.
Să nu mai faci asta vreodată.
Să nu mă părăseşti vreodată.
Să nu mai faci aşa.
Vă rog să luaţi loc.
Foarte frumos lovit.
Poate va reuşi un par.
În cel mai rău caz îşi va păstra scorul.
Gaura 3 îl găseşte cu o crosă
7-fier pentru un par.
Nu ştiu dacă a avut probleme
când i-a alunecat piciorul, dar a reuşit.
Evident, s-a gândit
că trebuia să lovească puţin mai tare,
iar acum se află într-o poziţie dificilă.
- Alo?
- Jack.
Betsy.
Fratele tău a murit.
În sfârşit a scăpat de chin.
- Da, a scăpat.
- Ştiu, ştiu.
De multe ori mi s-a spus:
"De ce nu eşti ca fratele tău, Bobby?"
Dacă aş fi primit 5 cenţi
de fiecare dată când am auzit asta...
Astăzi aş fi bogat.
Cicatricea de pe fruntea sa,
mereu a avut o poveste legată de ea,
dar eu i-am făcut-o, am aruncat cu ciocanul
în Dl. Perfect când aveam opt ani.
Nu a spus nimănui,
avea grijă de oamenii pe care-i iubea.
Aşa era el
şi l-am iubit pentru asta.
Voiam să fiu ca el.
Totul...
Vreau doar să spun...
Că dacă nu ar fi fost Bobby...
Nu ştiu...
Unde aş fi ajuns.
El m-a învăţat cum să trăiesc,
mi-a arătat ce este corect.
Îi voi simţi lipsa.
A trăit aşa cum trebuie.
A fost...
Ce altceva mai bun
ar putea spune oamenii despre tine?
Prin toată Scriptura se vorbeşte
despre un Dumnezeu just.
Tocmai am citit parabola
despre judecătorul nedrept,
în care femeia s-a dus
în repetate rânduri...
Altruist, iubitor, iertător...
Mă întreb dacă eşti de acord
cu ce ai auzit până acum.
Cred că alegerile,
ideea liberului arbitru
şi faptul că avem puterea
de a alege...
Realitatea vremurilor
în care trăim,
noţiunea că... Aceasta anxietate
simţită de mulţi oameni din această ţară,
ideea că am trecut printr-un fel
de transformare fundamentală...
Astăzi, Barack Obama a descris
pachetul de stimulări
semnat acum 4-5 luni
drept "bani puşi
în buzunarele contribuabililor".
Dacă eşti contribuabil în zona Detroit
şi ai primit bani
din planul de stimulente,
aş vrea să vă ascult părerea.
Puteţi să v-o lăsaţi şi pe Internet,
dar mi-ar plăcea să aud
ce aveţi de spus direct de la voi.
Kevin din Warren, îi predăm legătura.
Kevin, mulţumesc pentru telefon.
Bun venit.
Bună, Pam.
Mulţumesc.
Nu, este adevărat.
Dumnezeu îmi e martor,
m-am schimbat.
Cu ajutorul lui Iisus
şi al familiei mele...
Dumnezeule, îmi pare rău
pentru ce am făcut.
Totuşi, am jefuit un magazin de băuturi
cu o armă de jucărie.
Ce fel de idiot face aşa ceva?
Directorul vrea să te vadă.
Bună, Allie.
- Salut, Mitch. Janice.
- Jack.
- Ce este?
- Închide uşa, Jack.
Tipul acesta, Deshawn Mackey.
- Este al tău, e raportul tău, nu?
- Da, de ce?
Este un dezastru incompetent, Jack.
Ştiu că eşti deja cu mintea
la terenul de golf,
dar asta este o injurie
adusă standardelor muncii.
- Te-am făcut.
- M-ai făcut.
Poftim. Învaţă de la maestrul
afirmaţiilor scurte.
- Sigur.
- Să le faci succinte.
Trebuie să o informezi pe Janice
cum trebuie înainte să pleci,
aşa că spune-i care sunt
cei care nu vor fi eligibili niciodată.
Da, sigur, dar aş vrea să îi păstrez
pe cei pe care îi am acum,
să le fac reevaluarea...
E în regulă?
Da, dacă vrei.
- Mi-ar plăcea, mulţumesc.
- Da.
- Bun.
- În regulă.
Îmi pare rău.
Pardon?
Fratele tău...
Am auzit recent, îmi pare rău.
Mulţumesc.
- Bine.
- Da.
Stone.
Eu sunt Stone.
Ştiu că scrie Gerald în dosar,
dar eu prefer Stone.
Gerald Creeson.
Stone este porecla?
Ceva de aici?
Nu, sigur că nu.
Dă-i dracului pe ăştia.
Aşa îmi spun oamenii mei,
cei care mă cunosc.
Vei scrie iar toată şedinţa?
Putem discuta direct?
O să mă ajuţi sau nu?
Fiindcă nu cred...
- Nu cred că merit să mai fiu aici.
- Mai încet, calmează-te.
Am făcut mult timp, omule.
Încă trei ani nu o să...
Încet. Să vorbim
despre cum ai ajuns aici.
- Vrei să-mi spui?
- Ai dosarul în faţă.
- De ce să vorbim iar despre asta?
- Fiindcă acum eşti al meu.
Ai progresat.
Şi pentru că îmi place
să port conversaţii.
Toţi cei închişi aici,
ăştia mici, fripţi,
toţi sunt nevinovaţi, nu?
Sigur...
Cel puţin eu recunosc.
Am înfruntat consecinţele imediat.
Acum privesc înainte.
Am o slujbă care mă aşteaptă
şi te întreb,
de ce trebuie să vorbesc
despre acelaşi rahat de fiecare dată?
Fiindcă vreau să aud
şi varianta ta, de-asta.
Ştii ce? La dracu' cu asta.
La dracu' şi cu tine.
- N-am timp pentru porcăriile astea.
- Fiule...
Nu, tu le vei servi raportul
pentru a mă pica, omule.
Scrie ce trebuie să scrii
şi să terminăm odată cu asta.
- N-are nimic dacă mă pică.
- Fiule. Stone.
- Scrie că trebuie să-mi termin sentinţa.
- Fiule, calmează-te.
Parcă văd în raport
că trebuie să-mi termin sentinţa.
Când ies de aici,
te găsesc eu, nenorocitule.
Stone!
Peste două secunde
tu o să mergi la carceră, iar dosarul tău
va fi ultimul din grămada asta.
Ai înţeles?
Vezi uşa aia din faţa ta?
Ştii unde duce, înapoi.
Vrei să mergi înapoi?
Te rog.
Vrei să mergi înainte,
vrei să ieşi de aici,
vrei să găseşti uşa de ieşire?
Eu sunt acea uşă.
Va trebui să treci de mine.
Dacă te întreb cum e vremea,
ar fi bine să-mi răspunzi, altfel
te duci înapoi şi ne vedem în trei ani.
- Ai înţeles?
- Da.
- Atunci, stai dracului jos.
- Bine.
Vorbeam şi noi.
Îmi place de ea, este dură.
Bine, fii atent,
aici este vorba de un proces.
Vorbim.
Nu suntem prieteni,
dar hai să ne prefacem, bine?
Relaxează-te,
vorbeşte pur şi simplu.
Apoi poate vom obţine amândoi
ce dorim, bine?
- Bine, să ne prefacem.
- Bun.
Eşti căsătorit.
Da.
Bun, e bine.
De cât timp eşti căsătorit?
De nouă ani.
În opt din ei am fost aici.
Este în dosar asta.
Nu vreau...
Să vorbim despre soţia ta.
- Lucetta?
- Da.
- A venit aici? Ai văzut-o?
- Nu.
- E şmecheră, frate.
- Ce înseamnă şmecheră?
Perfectă, de nota 10.
Sincer, între noi îţi spun,
parcă nu este de aici.
Cum adică?
Vrei să spui că este imigrant ilegal?
Nu, sigur că nu.
E mai albă ca tine.
Este...
De parcă ar fi
de pe altă lume, omule.
Te vizitează?
Picnic sâmbătă?
Nu vreau picnic, omule.
Vreau să fac sex cu ea din nou.
Mi-e dor de oralul nesfârşit
pe care-l făcea.
Este nebună, face orice.
Între sâni, termini pe faţa ei...
Clipeşte şi zâmbeşte mai departe.
Este...
Dacă vom vorbi despre Lucetta,
ai face bine să ai grijă,
pentru că îţi vei avea
nişte imagini în cap
ce te vor ţine treaz
nopţi la rând, omule.
Frate...
Îmi cer scuze!
Sunt gură spartă, ştiu.
Îmi cer scuze.
Te uiţi aşa ciudat la mine,
parcă ai de gând să scrii ceva acolo
şi gata, am terminat...
Nu vreau să ne certăm.
Sunt pacifist.
Aceea este soţia ta?
Eşti căsătorit?
Da.
- De mult timp?
- De 43 de ani.
Pleacă dracului de-aici.
E iubire adevărată, nu?
Grozav, după 43 de ani
încă o mai faceţi cum trebuie?
- Pardon?
- Sunt curios când vine vorba de asta.
Adică, eu îmi iubesc soţia,
dar mă întreb câteodată,
cum ne va fi când pielea
va începe să se încreţească,
înţelegi la ce mă refer?
Cum te descurci cu asta?
Iei Viagra până începi
să baţi cuie cu ea?
Ascultă, eu nu vorbesc în aşa fel
cu nimeni despre soţia mea.
Nu vorbesc despre soţia ta.
Mă refer la mine,
am fost încuiat aici mult timp.
Nu-mi trebuie mai mult de două împingeri
şi o răsucire să termin.
Nu consider că asta este
o conversaţie politicoasă.
Nu încerc să fiu nepoliticos.
Chiar vreau să ştiu unde se ajunge.
Sau unde o pui...
Înţelegi ce vreau să spun?
Vreau să ştiu cum îţi merge ţie,
cum ţii flacăra aprinsă.
Nu vom discuta despre mine.
Nu vorbim despre mine, bine?
Oamenii privesc exteriorul,
Dumnezeu priveşte interiorul.
Dacă inima inima unui om
este importantă,
fiindcă din inimă
pleacă vorbele rostite...
Doar în alegerile pe care Dumnezeu
decide să ni le arate.
Nu la asta mă refer.
Vreau să spun că eu cred
că suntem ca nişte roboţi...
Uite care este treaba:
- Eu nu am ales să fiu născut...
- Este o chestie foarte serioasă.
?i nu pot alege să fiu născut din nou.
Are patru ani,
îţi vine să crezi?
Nu am avut de ales
în această privinţă, şi totuşi...
- Sunt atât de mulţi oameni...
- Unde eşti cu mintea?
Care cred că au de ales în privinţa
renaşterii şi formării lor spirituale.
Adevărul este ca sămânţa este plantată,
iar conceperea are loc...
- Lucru cu care nu avem legătura.
- Amin.
Toate Vocile Sub Dumnezeu,
WDDL,
vom continua imediat
după aceste mesaje foarte importante.
Eram drogaţi rău de tot
şi căutam bani.
Înţelegi?
Ne-a auzit tata.
El şi profesorul s-au certat,
iar tata şi-a luat arma.
Mi-am zis: "Dă-o dracului,
eu nu vreau să iau parte la asta."
Apoi am ieşit afară.
Profesorul a făcut ce a făcut,
apoi casa a fost arsă.
A fost îngrozitor.
A fost o greşeală îngrozitoare
pe care am făcut-o.
A fost o tragedie, acum mulţi ani,
pe care am plătit-o...
Cu multe vremuri grele.
Cred că sunt cu siguranţă gata
să ies de aici
să-mi iau viaţa de la capăt şi să...
Ce putem face pentru a face asta
să se întâmple?
Cum mă poţi ajuta
să fac din asta o realitate?
Vom vedea.
Acum abia începem...
Multe lucruri bune pentru mine
s-au întâmplat aici.
Mi-am făcut cursurile de educaţie
şi dezvoltare imediat.
Mi-am ţinut slujba în textile, am fost
primul de acolo în ultimii doi ani.
Mă voi duce acasă la soţie,
mi-a găsit un loc de muncă...
Mount Elliot Chrysler,
slujba mă aşteaptă.
- Mă voi duce acolo.
- A cui a fost ideea?
A Lucettei.
Îl cunoaşte pe managerul filialei.
Nu, nu mă refer la slujbă.
A cui a fost ideea vizitei bunicilor?
- Ce?
- A cui a fost ideea?
Ţi-am spus.
Ţi-am spus că a a profesorului.
Profesorul.
După cum am spus, nici măcar...
Eu am ieşit afară.
Da, dar nu i-ai oprit, nu-i aşa?
- Ce să opresc?
- Uciderea bunicilor tăi.
Nu o vei face, omule.
Nu vei...
Nu dai doi bani, omule.
Rahat.
Eram afară.
Profesorul a ieşit,
iar eu nu am ştiut ce a făcut
până când mi-a spus.
Profesorul a mărturisit asta.
De-asta nu am fost acuzat de omor.
Am avut complicitate şi incendiere.
Am făcut 8 din 10 până la 15.
Ce mai vrei de la mine?
Bine...
Să facem ziua de azi
o zi foarte specială.
Să facem un lucru drăguţ
pentru altcineva,
dar să nu spunem nimănui
ce am făcut, bine?
Se câştigă cu al şaptelea doi,
zece dolari de la toată lumea.
Dacă faci joc dublu
cu al şaptelea doi...
- 20 de dolari de la fiecare.
- Juveţii sunt jokeri?
Juveţii nu sunt jokeri.
Marsha, rămâi?
Alo?
- Bună, reşedinţa lui Jack Marby?
- Pardon?
Mă numesc Lucetta Creeson.
Soţul meu...
Scuzaţi-mă, nu am înţeles...
- Pot să vorbesc cu Jack Mabry?
- Ei bine, eu sunt dna Mabry.
Bine, pot să vorbesc cu Jack?
Dacă ai nevoie de soţul meu,
îi pot transmite un mesaj...
- Ai reuşit să-l găseşti?
- M-a luat cam din scurt.
Parcă nu voia să vorbească.
De ce ai vorbit cu ea?
Hei, Tommy...
Tommy, nu muşcăm.
N-ai voie, bine?
Înţelegi ce spun eu?
Trebuie să faci asta chiar acum.
Chiar acum.
Nu lăsa timpul să treacă.
Bine, o voi face.
Bine?
Sună-l în seara asta.
Sună-l mâine, mâine seară...
Sună-l în ziua următoare.
Sună-l în seara zilei următoare.
Vreau să aflu dacă tu chiar crezi
că ce ai făcut a fost greşit.
Crezi că dacă am crescut
pe Coasta de Vest
sunt un delicvent sociopat care nu ştie
diferenţa dintre bine şi rău?
Vrei să îţi spun ce copilărie nefericită
am avut, rahaturi de genul acesta?
Nu ştiu.
Ai avut aşa ceva?
Pe vremea aceea credeam
că multe lucruri erau ceva normal.
Cu siguranţă nu era bine,
dar nu m-am gândit
că sunt un om rău.
Vrei să ştii dacă o să dau foc
la alţi bunici?
- Ai de gând?
- Nu.
- Mai ai alţii?
- Da, unul singur.
Ei bine, încearcă
să te descurci mai bine cu acesta.
Nu încerc să te ţin aici.
Chiar cred că merit să fiu liber.
De ce, pentru că ai fost închis
atât de mult timp?
Şi gata, eşti pregătit?
Acum eşti fără pată?
Sunt la fel de curat ca toată lumea.
La fel ca tine.
Poate sau poate că nu.
Serios, lasă-mă să te întreb ceva.
De ce îmi pui întrebările astea,
de parcă tu n-ai făcut ceva rău?
De ce tu ai voie să fii liber,
iar eu nu am?
Nu am fost acuzat de vreo crimă.
Serios, nu ai făcut vreodată
ceva rău?
N-ai făcut nimănui rău,
n-ai avut nevoie de iertare de la nimeni?
Nu, n-am încălcat legea.
N-ai luat niciodată amendă?
N-ai luat apărarea nimănui
într-o bătaie din vreun bar?
În Vietnam, n-ai ucis vreun copil?
N-ai vreo remuşcare?
Nu ţi-ai înşelat soţia cu vreo puştoaică
de 15 ani care s-a uitat la tine cruciş?
- Gata, gata.
- Nu, fii serios, omule!
Cât de mult timp judeci o persoană
după un singur lucru rău pe care l-a făcut?
Indiferent de cât de mult am plătit,
trebuie să continui şarada asta cu tine?
Cât timp?
Nu este corect.
Nu este.
Te implor, omule.
Te implor.
Sunt o persoană.
Uită-te în cazierul meu.
Uită-te la ce am făcut aici.
M-am schimbat
de când am venit aici.
Am progresat mult.
Parcă aş fi renăscut.
Ce înseamnă asta pentru tine,
renaşterea?
Ce?
Ce înseamnă pentru tine?
Bună.
Da, m-am întors.
- Bună, Doamnă Creeson.
- Bună, Jake.
Mulţumesc.
Pa, băieţi.
Creeson!
Şirurile arată foarte bine.
Îmi plac groase, iubire.
- Da?
- Arată foarte bine.
- Am folosit spuma pe care mi-ai trimis-o.
- Da?
Crystal a spus că dacă-ţi pui ceva pe cap
înainte să te culci,
când te trezeşti arată la fel de bine
şi curate, arată foarte bine.
Arată frumos, foarte bine.
Îmi este dor de tine.
Ce ai să îmi spui?
L-am sunat şi nu mi-a răspuns,
aşa că am lăsat alt mesaj.
Bun, e bine, dar trebuie
să vorbeşti cu el faţă în faţă.
- Încerc, iubitule, încerc.
- Faţă în faţă, înţelegi ce vreau să spun?
Trebuie să mă ajuţi cu asta,
nu o pot face singur.
Orice.
Aş face orice pentru tine,
ştii asta, nu?
Da.
Bine, bine.
Iubitule,
port ceva special pentru tine.
Chiar aşa?
Ce anume?
- Nimic.
- Doamne...
Mă omori.
Nu...
Bine, bine, bine.
- Ce?
- Este prea mult.
Îmi pare rău, lasă.
Vino aici.
Dragule?
Nu-mi permit o amendă.
Nu-mi permit, mă înţelegi, da?
Sunt prea aproape.
- Iubito.
- Da, da.
Sunt foarte aproape.
- Ce o să fac?
- Se va întâmpla.
- Nu pot să mai suport asta.
- Nu-ţi face griji.
Nu pot.
Nu voi reuşi.
Vorbesc serios, Lucetta.
Mă gândesc că vreau...
Să mă sinucid.
Nici să nu glumeşti aşa, bine?
Nu glumi.
Te iubesc.
Vrei ceva de mâncare?
Am biscuiţi cu cremă,
în formă de animale,
nişte lapte, chestii de genul.
"Ca Tatăl să fie slăvit..."
În îmbrăţişarea păcatului, individul
atinge o formă metafizică perfectă
"şi se transformă într-o unealtă
a lui Dumnezeu."
Încerc să mă îmbunătăţesc,
nenorociţilor!
Aţi sunat la Jack şi Madylyn Mabry.
Vă rog, lăsaţi un mesaj.
Bună.
Sunt Lucetta Creeson.
Am sunat şi înainte.
Sunt soţia lui Stoney Creeson.
Am vorbit cu dna Mabry,
dar mesajul este pentru dvs, Domnule Mabry.
Aş vrea să vorbim despre soţul meu.
Este important pentru noi.
Lucrez în majoritatea dimineţilor, dar...
Nu, de fapt, îmi pot face programul
în funcţie de dvs.
Rahat.
Nu terminasem.
Cine se culcă la ora 9?
Bună.
Domnule Mabry?
- Ofiţerul Mabry?
- Pardon?
Sunt dna Creeson...
Soţia lui Stoney.
Doamnă Creeson.
Spune-mi Lucetta, te rog.
Ai venit să-ţi vezi soţul?
Nu, prostuţule,
am venit să te văd pe tine.
Stai puţin, scuză-mă,
ai primit mesajul meu?
Da, bun. Avem o modalitate
pentru întâlnirile acestea, Doamnă Creeson.
Trebuie să treceţi pe la birou
pentru a mă întâlni cu dvs.
- Sigur...
- Şi pe la ofiţerul care se ocupă de caz.
Vă întâlniţi şi va evalua
situaţia de acasă.
- Aşa facem...
- Tocmai asta este chestia, domnule,
fiindcă eu reprezint
toată situaţia de acasă.
- Doamnă Creeson, sunaţi la birou...
- Lucetta.
Lucetta. Sună la birou
şi fă-ţi o programare.
- Aşa trebuie să faceţi.
- Nu se poate să vorbim puţin?
Nu putem stabili o întâlnire
sau ceva asemănător?
- Nu, nu se poate.
- Vă rog, vă rog.
Ştiţi cât de mult înseamnă
pentru noi.
Dacă îţi vizitezi soţul, e în regulă,
dar nu o putem face altfel.
Iar eu am întârziat.
Domnule Mabry,
voiam să vă dau ceva...
- Făcut de copiii din grupa mea.
- Nu pot să accept asta.
- Nu se cade. Oricum, mulţumesc.
- Dar este pentru păsări, vedeţi?
Îşi fac cuibul, vin în el,
îl împletesc,
îşi aleg ramurile
şi îşi construiesc adăpostul.
Mulţumesc.
Bine.
- Încântată de cunoştinţă.
- Mulţumesc.
Bine.
Ce dracului înseamnă asta?
- Ce-i anume?
- Asta... Soţia ta.
Ce, ea ţi l-a trimis?
Mi l-a dat în parcare, chiar acum.
Stai puţin,
Lucetta te-a căutat?
Mi l-a dat în parcare.
Nu te pune cu mine.
Nu vreau niciun fel de probleme cu tine.
Sper că nu tu ai pus-o
să facă asta.
Comisia de eliberare îţi va trimite
respingerea prin poştă,
nici măcar nu-i vei vedea.
Lucetta face ce dracului vrea.
Ţi-am spus, omule.
Nu poate fi stăpânită.
Doamne, ce săptămână.
Vreau să văd ce părere ai
despre ceva.
Ai văzut vreodată asta?
Am găsit-o la bibliotecă.
"Zukangor,
Sunetul şi Viaţa lui Dumnezeu."
Da, ai citit?
Nu.
Partea cu sunetul este prima.
Se spune că după ce experimentezi
un adevăr spiritual,
îl experimentezi ca pe un sunet
ce trece prin tine,
îţi schimba vibraţiile,
te aduce înapoi în armonie.
Un fel de diapazon al lui Dumnezeu.
Dacă laşi asta să ţi se întâmple,
primeşti lumină,
sau primeşti iluminare,
ceva de genul acesta.
Nu ştiu ce înseamnă asta.
Sunt episcopalian.
Se spune că începe cu lucruri mici,
sunete mici, vibraţii mici,
cum ar fi sunetul unui bec,
sau curgerea apei,
sunetul unei albine...
- Da?
- Da.
Iar apoi progresează.
Dar nu e vorba de preoţi sau altceva.
Nu este o religie.
Este un tip pe nume Arnold,
care este Zukmaster.
Se spune că poţi face asta
de unul singur.
Poţi să auzi mai bine.
Îl poţi auzi pe Dumnezeu
vorbind prin sunete.
Care este practica?
- Cântă "Hue".
- Hue?
- Iar apoi ascultă.
- Ce, albinele?
Poate, nu ştiu.
Dar chestia este că...
Trebuie să faci asta mereu, până când
plăteşti pentru toate rahaturile.
Că trebuie să repari totul
pe parcursul multor vieţi,
până când reuşeşti.
Cum rămâne cu viaţa asta?
Cu responsabilitatea pentru lucrurile
pe care le-ai făcut în viaţa asta?
Eu mi-am asumat-o.
Chiar aşa?
Da, tu ai făcut la fel?
Acesta este trupul lui Cristos,
dat pentru tine.
- Mă întorc imediat.
- Sigur.
Poftim, condu tu spre casă.
Voi vorbi cu pastorul puţin,
apoi voi veni pe jos.
Bine.
Hei, fault, boule!
Ce fault urât!
Fault!
Hue...
Frate, trebuia să o bagi în coş!
Bine, nu am mai făcut asta
până acum...
Adică, vin la...
biserică în fiecare săptămână
şi chiar încerc.
Nu ştiu, speram că poate în timp
va fi din ce în ce mai uşor...
Că voi fi...
Pentru familia mea,
pentru cei ce-mi sunt apropiaţi,
mi se pare că le este atât de uşor,
dar pentru mine...
Nu ştiu.
Am...
Câteodată, gândurile şi sentimentele
pe care le am...
Câteodată...
Cred că ar trebui să mă împuşcaţi.
Nu cred că asta vrea
Dumnezeu pentru tine.
Atunci, ce vrea?
Aş vrea să am
un răspuns simplu.
Nu ştiu sigur ce vrea
Dumnezeu pentru tine.
Ai vreo idee...?
Există un vechi fragment biblic
care spune aşa:
"Rămâi nemişcat,
să ştii că eu sunt Dumnezeu."
Ceea ce înseamnă că uneori
Dumnezeu
ne vorbeşte pe căi misterioase.
Plecaţi de lângă balustradă!
Plecaţi de lângă ea!
Hue...
Alo?
Bună, sunt Lucetta Creeson.
Am vorbit săptămâna trecută.
Scuză-mă, cum ai spus
că te numeşti?
Lucetta Creeson.
Mă întrebam dacă Jack este acasă.
Mă tem că încă este...
Aşteaptă puţin.
- Jack, la telefon.
- Cine este?
O prietenă de-a ta?
- Alo.
- Bună.
Sunt Lucetta Creeson.
Mă întrebam când ne-am putea întâlni,
când am putea să discutăm.
Doamnă Creeson, nu ştiu
cum sunaţi la mine acasă,
v-am spus să sunaţi la birou.
Uite, nu mă descurc aşa bine
cu birourile,
nu pot să mă comport normal
într-un birou, înţelegi?
- Uite, Doamnă Creeson...
- Lucetta.
Doamnă Creeson, am relaţii de serviciu
cu soţul tău.
Ei bine, din cauza asta sun.
Adică, ce, credeai că am un alt motiv?
Ei bine, nu, nu credeam.
Poate putem merge să luăm prânzul,
poţi veni şi cu dna Mabry.
Ştii, are o voce drăguţă.
Care este numele ei mic?
Uite, admir că îţi iubeşti soţul
şi că vrei să faci
ce este mai bine pentru el,
dar nu îl ajuţi.
Îţi spun asta de pe acum.
Ascultă-mă, Jack.
Îmi iubesc soţul.
Îmi iubesc soţul
foarte mult.
Şi tot ce îţi cer este o şansă
să te ajut să îl vezi într-o altă lumină.
Adică, câţi bărbaţi
de la locul tău de muncă
au pe cineva care îi iubeşte atât?
Asta nu înseamnă nimic pentru tine,
un bărbat în poziţia ta?
Nu, înseamnă, înseamnă.
Să nu mă înţelegi greşit.
Vreau doar să fie acasă.
Vreau... îl doresc foarte mult.
Îi vreau braţele în jurul meu.
Îl vreau în patul meu.
Îmi este dor de el.
Nu te pot convinge?
Cine o să aibă de suferit?
Lasă-mă să vin să te văd, te rog.
Lasă-mă să vin să te văd, Jack.
Este al meu.
O să se întâmple, iubitule.
Iubitule, eşti în regulă?
Sunt al naibii de obosit.
Nu ai putut să dormi?
Nu, este tot timpul zgomot.
Atât de mult zgomot, încât nu pot...
Nu mi-l pot scoate din cap.
Nu pot auzi nimic.
Nu pot asculta.
Locul ăsta începe să mă înnebunească.
Îţi spun, am nişte vise ciudate.
Sărmanul...
Credeam că vreau să mă sinucid, bine?
Credeam că vreau să mă spânzur la carceră.
Nu înţeleg.
Ai visat asta?
Apoi am fost prea speriat să mor
şi am stat acolo o eternitate.
Nu vreau să fiu aici naibii.
Iubitule.
Iubitule, ce ai mâncat în seara aia?
Trebuie să fi fost din cauza asta.
A fost picant?
- Aruncă!
- În regulă, să mergem.
Ăsta este nepotul despre care ţi-am spus.
- Foarte drăguţ.
- Ochii lui sunt foarte...
Am şi eu o nepoată.
Serios?
Da. Numele ei este Katie,
are trei ani.
- Drăguţă.
- Da. Da, foarte drăguţă.
Seamănă cu tine?
La naiba, nu. Nu, nu nu.
Pun pariu că te iubeşte.
- Da, ei bine...
- O vezi des?
Locuiesc în nordul SUA,
nu o vedem foarte des.
Este păcat.
Fiica mea divorţează.
- Îmi pare rău.
- Ce pot face?
Oamenii or să facă ceea ce or să facă.
Ai dureri?
Da, spatele meu.
De unde ai durerea asta,
de la sport sau din vreun război?
N, nu, doar viaţa.
Nu ştiu dacă pot...
Nu vreau să-ţi faci multe speranţe.
În legătură cu ce?
Cu ceea ce pot face pentru tine,
pentru soţul tău.
- Este un întreg sistem...
- Ai încercat terapia cu magneţi?
Pentru spatele tău, vreau să spun.
Sunt nişte magneţi pe care îi porţi.
- Magneţi?
- Da, sunt foarte buni.
De fapt, ar trebui
să treci pe la mine uneori,
pentru că am nişte magneţi
pe care mi i-a vândut un tip
şi pe care îi port în pantofi
şi nu obosesc la şcoală sau în general.
Şi, da, uneori
mi-i pun chiar sub pernă înainte să adorm.
Cu ce te ajută asta?
Ei bine,
ştii că suntem toţi toxici şi restul, bine?
Din cauza microundelor
şi a telefoanelor mobile
şi a lucrurilor ciudate care sunt în aer.
Toate astea se adună înăuntrul tău,
şi te fac să ai dureri şi să fii supărat...
şi îţi pot da tumori pe creier, serios...
Adică, ucide oameni.
Magneţii ăştia te detoxifică.
- Asta este...
- Da, este real. Eu cred asta.
Tu nu crezi asta?
Nu ştiu, cred.
Nu, este real.
Adică, uite,
eu cred în corp, ştii,
şi pentru mine dacă corpul se simte bine,
mintea îl urmează, ştii?
Absolut.
Ou?
Copiii mei le-au făcut.
Acum le am şi trebuie să le mănânc.
Sunt frumoase. Sunt drăguţe.
Mănâncă-mă, te rog.
De ce nu?
Mănânc doar partea sănătoasă.
Haide, mănâncă-l pe tot.
Creeson, ce s-a întâmplat?
Nu ai mai fost la masă de două zile.
Trebuie să mergi la infirmerie.
Îmbracă-te.
Aşteaptă acolo.
Simţi ceva?
Nu.
Ca o furnicătură?
Nu, nu simt.
Nu cred că...
Ca o apăsare?
Nu este puternic, ştii.
Este doar... este mai mult că simt.
Da, ei bine, poate simt ceva foarte puţin.
Da.
"În ce limită este dedicarea mea
în supunerea faţă de Dumnezeu,"
bazată pe a face şi pe a nu face
sau pe dragostea adevărată pentru El?
"În ce împrejurări recente am fost conştientă
de îndrumarea lui Dumnezeu?"
De ce nu spui binecuvântarea?
Da.
Fii binecuvântat, Doamne...
Fii binecuvântat, Doamne,
pentru mâncarea de pe masa noastră,
şi noi pentru că îţi slujim cu credinţă,
şi...
Fă-ne grijulii la nevoile altora...
- În numele lui Iisus, Amin.
- Amin.
Ţi-ai pierdut locul?
Vrei un ou?
Păcatele vin la noi natural de la naştere.
Noi... noi... este înăuntrul nostru.
Nu suntem păcătoşi pentru că păcătuim;
păcătuim pentru că suntem păcătoşi.
Chiar dacă trăieşti
o viaţă plină de virtute,
meriţi Iadul.
Ştiţi de ce?
Pentru că "toată virtutea noastră",
a spus Isaiah,
este ca un covor murdar".
Eşti foarte drăguţ, Jack.
Eşti foarte drăguţ.
Regulează-mă mai tare.
Eşti bun, Jack.
Eşti un om bun că ne ajuţi,
apreciez asta.
Ştii că nu poate să ştie nimeni despre asta.
Ştii asta, nu-i aşa?
Nimeni.
Asta este foarte important.
Ce vrei tu...
va fi rău dacă va ştii cineva.
Va fi rău pentru toţi, înţelegi asta?
Desigur, prostuţule.
Ce este în neregulă?
Nu mănânci?
Te gândeşti vreodată la lucrurile despre
care se spun că durează la nesfârşit?
Ce?
Lucrurile despre care se spune
că durează la nesfârşit, precum...
Care este semnificaţia, ştii?
Cerul... se spune
că cerul durează la nesfârşit.
Dar de ce este asta adevărat? Asta...
Adică nu poţi vedea
ce nu poţi vedea, aşa că...
E ca un castron mare albastru deasupra ta.
Poţi vedea norii în timpul zilei,
sau poţi vedea stelele noaptea, poate,
dar chiar cu un telescop
nu poţi vedea la nesfârşit.
Aşa că de unde ştiu ei?
Ce să ştie?
Ceea ce este.
Eternitatea... de unde ştiu ei?
Aşadar... Jack,
el a spus că Comisia
va revedea întreg cazul, bine?
Şi vor lua în considerare
vârsta ta, ştii,
situaţia mamei tale şi restul,
precum şi faptul că erai
un dependent de droguri pe atunci...
Hei, Stoney, iubitule?
Priveşte-mă.
Ei bine, încercam să-ţi spun
despre eliberarea ta condiţionată.
Da?
Nu ai ascultat.
Da, ascult.
Ascult.
În regulă, deci Jack a spus...
Îi spui Jack?
Desigur.
Asta este bine.
Ce a spus?
Bine, deci... o să vorbească cu tine
şi o să revadă întreg cazul
şi se va hotărî în câteva zile
să scrie notiţele lui despre cazul tău
să le dea Comisiei
de Eliberare Condiţionată,
că atunci când îţi vor lua dosarul
săptămâna următoare
or să le vadă.
Nu este grozav, iubitule?
Iubitule, asta ar putea fi decisiv.
Nu este grozav?
Da.
Nu.. nu... nu m-am descurcat bine?
Ei bine, uită-te la mine.
Ce faci?
Câteodată cred că cel mai bun lucru este...
doar să asculţi.
Vrei să încetezi cu joaca?
Raiul... crezi că ar trebui să fie paşnic...
- Iar noi să ne înţelegem cu toţii?
- Asta este grozav, dar va fi doar...
- O luptă continuă...
- Asta este o vorbă dură.
Să avem Raiul aici pe Pământ?
Deschide 53!
Spune-mi doar, este ziua de 30, sau de 31?
M-am săturat de cum vorbeşti!
La naiba, spune-mi doar, ce dată este?
Poţi să încetezi imediat şi să fii amabil.
Vorbesc serios.
A venit aici Creeson.
Cum rogi o persoană să...
Să-ţi explice ceva ce...
prin care au trecut ei
unei alte persoane care nu are cum
să înţeleagă lipsa de claritate
a acestui lucru, înţelegi?
Deja nu mă crezi, nu-i aşa?
Nu spun că nu te cred.
Eu doar, ştii...
Uite, am văzut înregistrarea,
este ceva.
Dar nu ţi s-a întâmplat nimic.
Adică, nu ai fost implicat în niciun fel.
Da, uite, nu ştiu cum să...
Nu sunt...
Nu ştiu. Eu...
Ai avut... ce, o profundă
epifanie spirituală.
Rahat, omule, nici măcar
n-am mai auzit cuvântul ăsta până acum.
Uite, nu trebuie să discutăm despre asta.
Ştii, chiar nu contează.
Ei bine...
Adică, nu mă înţelege greşit, mi-ar plăcea
să cred în asemenea lucruri, dar...
Ca ce? Ca mine?
Să crezi în mine?
Sigur, mi-ar plăcea să cred şi în tine.
Adică, de asta suntem aici, nu?
În regulă, ştii, aşteaptă, uite...
Era ceva precum...
A fost doar un moment.
O energie spirituală,
totul a dispărut, ştii?
Şi am putut să aud cu adevărat,
clar, cu adevărat.
Nu ştiu. M-a făcut să văd totul diferit.
M-a făcut să-mi privesc diferit viaţa.
A fost brusc.
Am putut... am putut să văd că
viaţa mea aici înăuntru nu este goală
şi fără sens, aşa cum credeam înainte.
Familia şi...
- Uite, Stone, las-o baltă.
- Ce să las baltă?
Ei bine, încerc ce încerci să faci,
dar nu fă asta.
Doar... nu fă asta.
Nu ajută. Încetează.
Hei, uite, omule,
nu mai contează pentru mine.
- Ce nu mai contează?
- Nu îmi mai pasă...
ceea ce faci sau ce altcineva
încearcă să te facă să faci.
Să mă facă să fac? Ce este asta?
Nimeni nu încearcă să mă facă să fac nimic.
Bine.
Fă ceea ce crezi că este corect, bine?
Sunt orice spui tu că sunt aici înăuntru,
aşa că scrie ceea ce crezi.
Serios. Vorbesc serios.
Adică, judecă-mă cum crezi.
- Ei bine...
- Vreau să spun, nu mă înţelege greşit,
vreau să ies,
dar o să mai fac faţă
aceluiaşi rahat dacă ies.
Şi o să îmi păstrez sentimentul ăsta
dacă sunt înăuntru.
Deci este în regulă acum?
Nu, nu, nu.
Uite, nu spun că sunt brusc fericit.
Ştii, degetul meu mijlociu
este de mult timp ridicat, omule.
Nu o să încep să fac cu mâna
şi să zâmbesc la oameni.
O să explodez.
O să îmi pierd calmul şi...
şi o să spun şi o să fac lucruri
pe care mai târziu o să le regret.
Eu doar... doar...
sunt cine sunt, ştii?
Şi asta este în regulă.
Înţelegi ce spun?
Nu. Nu, mi-e teamă că nu înţeleg.
Ei bine, ţi-am spus eu
că nu îţi pot explica.
- Eşti bine?
- Da. Spatele.
O să mă duc să dorm în camera cealaltă.
Poţi găsi alinare în asta,
dar ăsta poate fi o falsă alinare.
Uneori, în amurgul unei civilizaţii,
poate exista o înflorire culturală,
dar în realitate, sunt fisuri
în fundaţia acelei societăţi
iar acea societate este condamnată.
Dacă vrei cu adevărat să ştii,
cred că se preface sau ceva de genul ăsta.
Totul este o minciună?
Nu. Nu. Uite, Stoney este doar...
Ştii... este puţin nebun.
Are nişte idei ciudate
despre anumite lucruri.
Câteodată foarte ciudate.
Da, întotdeauna a fost aşa.
Vorbind cu el,
aproape părea că...
Că ce?
Ceva... serios, nu ştiu. Diferit.
Nu.
Uite, încerca doar să te impresioneze, ştii,
încerca să facă orice ca să iasă.
Îl poţi învinovăţi?
- Nu, este în regulă.
- Ce?
Hei, stai jos.
Haide. Haide, stai jos.
Stai jos.
Uite, te admiră mult, ştii.
Mi-a spus că a învăţat multe
vorbind cu tine.
Poţi să fii sinceră?
La fel de sincer ca tine.
Toată asta este... adică,
spune-mi ce se petrece.
Nu fac nimic din ce nu vreau să fac.
Te plac.
Te plac, Jack.
Nu te-aş regula dacă nu aş vrea.
Ei bine, mulţumesc.
Dumnezeule, eşti frumoasă, ştii...
Eşti frumoasă.
Mulţumesc.
Nu o să mai vin aici.
- Nu?
- Nu.
Bine.
Poate ar trebui să iau
nişte antidepresive
sau ceva asemănător, nu ştiu.
- Da, trebuie.
- Ce?
Este în regulă.
Nu mă deranjează când mi se spune:
"Nu, nu mai vreau",
pentru că atunci stau liniştită şi aştept.
Dar o să suni,
nu-i aşa, sau o să mai treci în vizită?
Poate în vreo noapte târziu, nu-i aşa?
Dumnezeule.
Uite, nu-mi pasă dacă negi asta.
Mi se pare amuzant.
Nu mai fă asta.
Mă gândesc la tine foarte mult, Jack.
Întreaga zi mă gândesc la tine.
Mă gândesc la tine la serviciu.
Nu spune asta.
Eşti sexi, Jack,
şi ştii că dacă îl eliberezi pe Stone,
putem fi prieteni în continuare.
El nu va şti.
Nici măcar nu-i va păsa.
Uite, fac ceea ce fac
pentru că sunt singură, bine?
Şi trebuie să fac singură,
aşa că nu vrei să ne ajuţi?
- Nu vrei să mă ajuţi?
- Nu vorbi aşa.
Nu pot.
Nu este aşa de uşor.
Nu poţi să pleci, nu-i aşa?
Este drăguţ.
Ce naiba fac?
La naiba.
Haide, Jack.
Este un om bun la suflet.
Chiar crezi asta?
Da, cred.
Nu este diferit faţă de noi doi.
Te duci la biserică?
La naiba, nu.
Nu există Dumnezeu.
Au sunat din nou.
Au nevoie de raportul în cazul Creeson.
Tocmai l-am trimis!
Nu trebuie să ţipi.
Sunt la intercom.
Ai recomandarea RGC.
Consiliere în domeniul carierei,
terapie psihică, programe GED, NA, NA.
Aşa că Comisia trebuie să hotărască
dacă este în siguranţă
să te lase înapoi în lume,
că nu eşti un pericol pentru tine
ori pentru alţii.
Reabilitat, nu-i aşa?
Da.
Ştii, după mine
durerea aia cronică e ca urmare a faptului
că ai fost spânzurat într-o altă viaţă.
Ei bine, spatele mă doare.
Nu gâtul.
Făceam doar conversaţie.
Uite, dacă nu te interesează detaliile
audierii tale, am terminat aici.
- Am terminat?
- Am terminat.
- Cum adică am terminat?
- Am trimis deja raportul. Am terminat.
Practic, vor să audă că îşi asumi
responsabilitatea faptelor tale.
Vezi tu, în legătură cu asta... nu ştiu.
În legătură cu ce?
Este amuzant, ştii, pentru că mereu
mă întrebi despre noaptea aia...
cum m-a făcut să mă simt.
Ştii, când vărul meu a ieşit din casă
şi m-a ajuns şi am intrat înapoi...
A fost grozav, omule,
pentru că cu două minute înainte,
ştii, tatăl meu,
era... era în viaţă.
Avea faţa îmbujorată.
Avea o lumină în ochi...
Apoi am intrat eu înăuntru şi...
Şi i-am văzut
zăcând unul peste tot.
Am auzit un bâzâit în urechi, ştii,
şi am crezut că era
din cauza situaţiei în care eram,
dar continua să crească
şi a început să mă sperie de moarte.
Profesorul era foarte agitat
şi striga la mine:
"Trebuie să facem ceva,
trebuie să mă ajuţi.
Trebuie să rezolvăm asta".
Dar tot ce puteam auzi
în capul meu era zgomotul ăsta.
Şi apoi, nu ştiu cum am ştiut,
dar am ştiut că trebuia să fie un foc.
M-am dus în garaj.
Am luat o canistră de benzină
şi un chibrit
şi l-am aprins.
Ai văzut vreodată un foc preluând controlul?
Este ceva deosebit, omule.
Este viu.
L-am privit
înghiţindu-i
şi începând să îi transforme.
Singurul gând care mi-a trecut prin cap
a fost: "Asta este grozav".
Grozav?
Da.
Era
grozav cu adevărat.
Chestia este că...
ştiu că ar trebui să-mi asum
responsabilitatea faptelor mele,
ştiu că ar trebui să mă simt vinovat
în legătură cu asta,
dar nu m-am simţit niciodată vinovat.
Şi niciodată nu am ştiut de ce.
Dar acum cred că pot înţelege
că asta a fost doar
o parte din ceea ce trebuia să se întâmple
în călătoria vieţii mele,
ştii?
Asta a fost decizia ta...
Tu ai făcut asta.
Nu, nu spun că nu am făcut-o.
Spun doar că suntem cu toţii
ajutoarele lui Dumnezeu,
şi nici măcar nu ştim asta.
Crima ta nu are nimic de a face
cu Dumnezeu.
De ce nu?
Dumnezeu este totul.
Ştii, uită-te la cutremure şi inundaţii,
şi tornadele,
şi toate relele care se petrec...
De ce nu crezi că şi noi
avem rolul nostru în asta?
Ceea ce facem, ştii,
răutatea pe care o luăm cu noi
dintr-o viaţă în următoarea,
poate este un plan
care ne include pe toţi...
tu, eu, bunicii mei,
iar noi nu ştim asta.
Cum putem şti?
Ajunge cu prostiile astea.
Ştii... ştii...
tu şi cu Lucetta...
- Ea a spus că tu eşti...
- Lucetta?
- Soţia ta.
- Ce, îi spui Lucetta?
- Ea a spus...
- Nu fă asta.
- Ce?
- Nu o ascultă.
Ce vrei să spui?
Nu asculta ce îţi spune, omule.
Ei bine, ea crede în tine.
Uite, este un joc pentru ea, omule.
Este un joc. Ea...
Ţi-am spus de la început,
este o extraterestră.
Este... o ciudată.
Nu este frumos ce spui.
Nu, ascultă, îţi spun direct, bine,
se joacă cu tine.
Se joacă cu tine.
Se joacă cu creierii tăi, omule.
Este un animal.
Ştii, eşti un afurisit de nebun,
ştiai asta?
Eşti un nebun afurisit.
Ai o soţie frumoasă care ţine la tine şi...
Frumoasă?
Crezi că este frumoasă?
În regulă, eşti un escroc.
Am ştiut asta de la început.
Nu te-am crezut nicio secundă. Niciodată.
Deci amândoi m-aţi înşelat?
În regulă, ştiu.
Sunt pe aici de ceva vreme.
Ar trebui să ştiu mai bine.
- M-am săturat naibii de asta.
- Ce am spus, omule?
Te aştepţi să cred prostia asta
pe care mi-o spui?
Să scriu un mic bileţel
despre afurisita ta de epifanie?
Eşti acelaşi nemernic
care ai fost întotdeauna.
Ştiu că sunt.
Asta îţi tot spun, omule.
- Nu înţelegi.
- Să înţeleg? Nu, nu, am înţeles.
Am înţeles şi m-am săturat naibii de tine.
Puteţi să vă duceţi amândoi naibii,
în ce mă priveşte.
Nu pot... ce am făcut?
Iisuse, am...
Adică, doar un an afurisit
înăuntru şi un an afară,
stând de-o parte şi de cealaltă a acestui
birou prefăcându-ne că facem ceva,
tu te prefaci că ne auzi şi noi credem.
Şi apoi te întorci peste un an
şi stai chiar acolo de-o parte
a aceluiaşi birou,
iar cineva de acolo de afară este rănit
sau mort. Ei bine, nu mai cred asta.
Nu se schimbă nimic în mai bine. Totul este
o prostie. Nimeni nu devine mai bun.
Mi-am petrecut întreaga afurisită
viaţă de adult făcând tâmpenia asta.
Sunt sătul de pierderea asta de timp.
Nu o să mai beneficiezi
de timpul meu, amice.
Pleacă naibii de aici. Haide.
Să mergem, haide, ieşi.
Bine.
Dumnezeule. Dumnezeule...
Hei, omule, ai pe cineva?
- Ce?
- Cineva care să te sprijine.
- Eşti singur?
- Nu sunt...
Aruncă-ţi viaţa în aer, omule.
Pe toată. Fă-o.
Serios, întreaga viaţă. Ajută.
Hei, Peterson, am terminat.
Dă foc întregii tale vieţi afurisite.
- Acum, la naiba!
- Arunc-o în aer. Renunţă la ea, la toată.
Mă aude naibii cineva?
- Haideţi, vă rog!
- Fă-o până la capăt.
- Vine!
- Acceptă, omule. Dă-i foc.
- Scoate-l naibii de aici.
- Este grozav. O fac eu pentru tine.
- Nu, serios, o fac eu pentru tine.
- Du-te naibii, nemernic nebun.
Aici sunt Jack şi Madylyn Mabry.
Vă rog lăsaţi un mesaj...
Hei, Jack... Domnule Mabry,
ţi-am lăsat mesaje la serviciu,
dar nu m-ai sunat înapoi.
Nu înţeleg nimic.
Nu mă lăsa să nu ştiu ce se petrece.
Urăsc asta.
Lasă să răspundă robotul.
Alo?
Mama este acolo?
Este Candace.
Hei, sunt mama.
Da, înţeleg.
Ce este?
Ei bine, ce mai face Katie?
Ştii că ai apărut ca o piatră?
Sufletul tău... a apărut
ca un mineral sau o piatră,
şi apoi s-a reîncarnat într-o plantă,
apoi un peşte, pasăre, animal
şi aşa mai departe.
A trebuit să munceşti
ca să ajungi o fiinţă umană.
Ştii ce a făcut sufletul tău?
- Ce?
- A plătit datoriile...
trecute din fostele vieţi,
reducând povara
dintr-o viaţă în următoarea.
De unde ai asta?
Pliante din cutia poştală.
Ştii ce cred?
Eu cred că avem doar o viaţă,
da, şi...
Răspunzi de ce ai făcut în ea.
Şi dacă nu faci asta,
plăteşti până mori.
Nu crezi?
Rahat.
Rahat, rahat, nemernicul naibii.
Du-te naibii.
- Bine, am înţeles.
- Nenorocitule.
De ce nu-mi mai aduci o afurisită
de băutură, cretinule?
Cine este?
Bună.
Mă ocup eu de asta.
Vrei să mai răspunzi
din când în când la telefon?
- Doamnă Creeson, te rog, serios...
- Răspunzi la telefon când eşti aici?
- Asta este neadecvat.
- Bună, Doamnă Mabry.
- Ai primit mesajele mele, Domnule Mabry?
- Uite, îmi pare rău, te rog.
Tânără doamnă, o să te conduc
la maşina ta. Să mergem.
- Uite, sunt puţin îngrijorat.
- Nu-mi pasă dacă eşti puţin îngrijorat.
Eşti îngrijorată?
Înţeleg dacă eşti îngrijorată, Doamnă Creeson,
dar încearcă să ai răbdare. Urcă-te
în afurisita de maşină şi pleacă de aici.
Ce este în neregulă cu tine?
De ce eşti aşa?
Şi ce este în neregulă cu soţul meu?
Te rog...
- Nu ar trebui să fii aici, Doamnă Creeson.
- Ce i-ai spus despre noi?
Nu există niciun "noi".
Pleacă naibii de aici.
Aveam nevoie doar de un prieten
cu care să vorbesc, bine?
Mulţumesc, Doamnă Creeson.
Nu ai nicio idee, omule...
O să vorbim la închisoare.
Idioata naibii.
Este impardonabil să vină la noi acasă aşa.
Ştii, nu putem modifica rapoartele
care au fost depuse la dosar.
Ştiu, ştiu, dar am făcut o greşeală.
Eşti om doar.
Mitch, te rog.
Te rog.
Audierea este peste o oră.
Glumeşti, nu-i aşa?
Ştiu.
Am nevoie să îmi spui mai multe.
Nu pot să-ţi spun mai multe.
Am uitat ceva.
Am făcut... am făcut o greşeală.
Dacă vrei să-ţi spui îngrijorările,
este în regulă,
dacă vrei să adaugi probe suplimentare,
este şi asta în regulă.
Dar ştii la fel ca mine
că soarta lui a fost deja decisă.
Este stabilită.
Nu va conta nimic din ce voi spune?
Ei bine, nu-ţi fă griji, Jack.
Adică, mai am mai puţin
de o lună de serviciu. Linişteşte-te.
În regulă.
- Ies.
- Cum rămâne cu audierea lui Creeson?
Mulţumesc, Paul.
Revelaţii 3:20.
"Stau la uşă şi bat.
Dacă orice om va deschide uşa,
voi veni la el şi voi lua masa cu el
şi el va fi cu mine".
Revelaţii 3:20.
În regulă, următoarea este...
Spune că Iisus a murit
pentru cei necredincioşi.
Da, asta este în Romani, capitolul 5.
Romani 5:8...
Aşadar trecem la porunci,
cred, nu?
Crezi în toate astea?
Ce?
Crezi?
Citeşte tu mediaţia.
"Ce cerere este în fruntea listei mele
de rugăciuni de astăzi?
Este o cerere egoistă, sau una
care îi va aduce glorie lui Dumnezeu?"
Eu ştiu ce vreau.
Dar tu?
Iarăşi ţi-ai pierdut locul.
Ai ceva să-mi spui?
Nu ai?
Nu mă pot gândi la ce ai vrea să spun.
Vrei să vorbim despre asta, omule?
Despre ce?
Venirea ei...
Sau faptul că eu plec sau orice vrei tu.
Uite, sunt puţin îngrijorat de tine, omule.
Îmi pari a fi puţin în neregulă.
Da, ei bine, linişteşte-te.
Pentru ce este asta?
Vrei să-mi mai pui nişte întrebări
sau să mai discutăm ceva?
O să mă aşez în fotoliu,
putem face asta, ştii.
Ar fi bine să fii isteţ,
sau o să te întorci din nou aici.
Hei, am fost eliberat, Jack.
Nu trebuie să-ţi mai faci griji
pentru mine, omule.
Ai fost eliberat, da,
dar să nu greşeşti.
Îi pot face să te urmărească
24 de ore pe zi.
M-ai înţeles?
Te-am înţeles.
Rahat, omule, nu crezi în nimic, nu-i aşa?
Cred că eşti un nebun afurisit.
Ştiu că nu crezi în mine,
dar nu crezi nici în tine.
Nu crezi în Dumnezeu.
Ştii, cred că simţi înăuntrul tău
că nu este nimic adevărat.
O să-ţi spun ceva adevărat...
Mă bucur că am scăpat de tine,
Gerald Creeson.
Acum poţi fi durerea de cap a altuia.
Omule, viaţa te ia de gât,
şi te zdruncină
şi nu ştii cum să te ridici.
Este înspăimântător
când se întâmplă asta, omule.
Te înţeleg. Am fost în situaţia ta.
Vorbesc serios. Dar atunci trebuie
să începi să asculţi, omule.
Unde naiba este ea?
Nu vrei să mai vorbim, omule?
O să îmi lipsească discuţiile noastre.
Mie nu, băiete, mie nu.
Este timpul să pleci.
Mi-a făcut plăcere să discutăm, omule.
Nu a venit încă nimeni?
Hei, continuă să asculţi, Jack.
Doar atât spun, pentru că cred
că va veni ceva după tine,
iar când se va întâmpla asta,
să rămâi deschis, omule, ştii...
- Nu te închide.
- Uite că a venit.
Acolo înăuntru.
Ei bine, o zi fericită.
Ei bine, pot să o sărut?
Eşti pregătit?
Da.
Ei bine, mult noroc şi ţie, Stone.
Hei, vreau să-ţi mulţumesc.
Serios, apreciez
tot ce ai făcut pentru mine.
Da.
Mult noroc şi ţie, Doamnă Creeson.
Lucetta, Jack.
Adică, suntem prieteni, nu-i aşa?
Lucetta.
Ai grijă de el.
O să am.
Şi tu să ai grijă de tine, bătrâne.
Ne vedem mai târziu, Jack.
Hei, ştii, am vrut să spun,
Lucetta, mi-a spus că ai regulat-o.
Ştiu că asta trebuie să fie împotriva
unor reguli de pe aici, nu-i aşa?
Ştiu ce faceţi voi doi.
Tu ştiai ce faci când ai lăsat-o
pe soţia mea să ţi-o sugă?
- Mult noroc.
- Ne vedem afară.
Mult noroc.
Acum ne bucurăm
de libertatea constituţională
de a purta arme.
Dacă dreptul ăsta ar fi încălcat,
dacă asta ar fi abrogat sau doar încălcat...
Madylyn?
Ca şi creştin, ar fi dreptul nostru,
pentru că Thomas Jefferson a spus
că aceste drepturi sunt inalienabile
pentru că vin de la creatorul nostru...
Madylyn?
Sunt drepturile noastre de creştini
să ne revoltăm împotriva guvernului
şi a încălcării sale a acestor
drepturi fundamentale, constituţionale,
sau un creştin ar trebui
să reacţioneze diferit?
- Corespondenţa.
- Va trebui să răspundem.
Noi, ca şi creştini va trebui să ne ridicăm
împotriva oricărui guvern care spune
că nu avem dreptul
să ne protejăm, pentru că...
cred că trebuie să întreb
de ce vor ei să ne ia armele?
Te plac.
Te plac, Jack.
Nu te-aş fi regulat dacă nu aş fi vrut.
Madylyn!
Trezeşte-te! Trezeşte-te! Madylyn!
Madylyn, trezeşte-te! Trezeşte-te!
Haide!
- Trebuie să ajung la un telefon.
- Unde o să te duci?
- Ce zici de Steve şi Helen?
- Nu, sunt plecaţi.
- Ei bine, ce zici de David?
- Este prea departe. Este prea târziu.
Uită-te la asta! Dumnezeule...
Dumnezeule.
Nenorocitule!
La naiba. La naiba!
- Nu spune asta.
- Ce?
Să iei numele Domnului...
încetează cu asta.
- Iisuse, Madylyn, te rog.
- Încetează! Nu suport asta!
Despre ce vorbeşti, pentru Dumnezeu?
Poate asta nu mai înseamnă nimic
pentru tine...
- Dar înseamnă ceva pentru mine!
- Iisuse, Madylyn,
aproape am fost incineraţi în somn
de un nebun pe care l-am eliberat,
şi tu acum îmi atragi atenţia de limbaj?
- Nu ne-a făcut nimeni asta!
- Mai lasă-mă naibii!
- Nu ne-a făcut nimeni asta.
- Ce?!
Nu a fost nimeni.
A fost voinţa lui Dumnezeu.
Am o destul de bună idee naibii în legătură
cu cine ne-a făcut asta.
A fost un act al lui Dumnezeu.
Asta o să le spun pompierilor.
Despre ce vorbeşti, Madylyn?
Despre firele electrice
din peretele bucătăriei.
Despre ce vorbeşti?
Ce fire?
Din peretele bucătăriei.
Şi... pivniţa.
- Ce?
- Acolo erau toate cârpele alea...
Erau cârpe acolo, multe cârpe vechi.
O să le spun să se ducă acolo jos.
De ce o să spui asta?
Pentru că este la fel de bună
ca oricare poveste.
Nu este foarte însorit.
Toată lumea ştie
că te poate arde soarele
şi într-o zi înnorată.
Uită-te la hambare.
Îţi aminteşti asta?
Nu chiar.
Nu ştiu cum ai rezistat atât.
Credeam că o să faci asta mai devreme.
Aproape am făcut-o o dată.
Şi ce s-a întâmplat?
Ce s-a întâmplat?
Este liber! Da! Este liber!
Este un om liber, nu?
Nu vrei să ai o conversaţie cu ei,
pentru că nu se gândesc la nimic
în afară de...
Ei bine, nu au nimic în afară de timp
aşa că se gândesc cum să te înşele
şi să-ţi intre pe sub piele.
Nu poţi fii o persoană pentru ei.
Crede-mă, mi-am învăţat lecţia asta.
Ei bine, adică, te vor testa cu siguranţă.
O femeie arătoasă ca tine...
Jack...
Ei bine, sunt...
Sunt pensionat, nu sunt mort, ştii...
Haide, Jack, suntem prieteni, bine?
Eşti cel mai bun.
Vreau să mă distrez un pic.
Haide să plecăm.
Să rămânem profesionişti, bine?
Vrei să fii profesionistă?
La naiba cu profesionalismul.
Or să te mănânce de vie acolo înăuntru.
- Bine, Jack, ajunge.
- Nu, nu, este o prostie.
Să mă atâţi în felul ăsta, târfă afurisită.
- Arată-mi puţin respect.
- Hei, amice, haide să jucăm un darts.
Da, da, joc eu.
- Du-te naibii.
- Amice, hei.
Sunt terminat. Ar trebui să plec.
- Nu, mergi cu mine.
- Nu, o să iau un taxi.
Sunt bine, sunt bine.
O să iau un taxi.
Sunt bine, pe cuvânt de onoare.
Sunt bine. Un taxi.
Să revenim la realitatea pe care Dumnezeu
deja a hărăzit-o
să se întâmple, şi nimic nu va schimba asta.
Nu este ca şi când ar fi o bătălie cosmică
intre bine şi rău,
şi binele poate să nu triumfe.
Realitatea este că are loc o luptă
în care veţi vedea un boxer uriaş
ţinând capul unui tip,
iar tipul sfrijit dă din mâini,
spre acel tip,
încercând să-l învingă.
Asta exact ceea ce Dumnezeu...
Dumnezeu l-a supus pe Satana,
dar în agitaţia mâinilor sale...
şi asta este scris în mod expres
în Revelaţii, capitolul 12...
Satan dând din braţe poate să facă mult haos
şi stricăciuni şi se întâmple lucruri rele.
Asta pentru că este înfuriat
pentru că ştie că timpul său este scurt.
În Revelaţii, capitolul 12 scrie asta.
Hei!
Asta este aiurea, omule.
Aşteaptă!
Mi-ai ruinat viaţa. De ce?
De ce, naibii? De ce?
De ce, ce?
De ce ai făcut-o?
De ce ai...
Bine, bine, bine...
Hei, omule,
nu o să faci asta.
Crezi că nu o să o fac?
Nu.
Nu, nu o să o fac.
Da, la început am crezut că sunt nebună.
Chiar mi se întâmplă mie asta?
Era totul în capul meu,
sau este într-adevăr un Dumnezeu
care îmi poate insufla viaţă
şi să mă facă să-i simt prezenţa?
Aşadar asta este ceea ce
m-a încurajat să scriu cartea.
Sincer, a schimbat complet
modul în care vedeam viaţa...
Presupunând că era o Putere Supremă
care a creat Universul,
până când Dumnezeu a dat foc unui tufiş...
Poate am făcut asta.
Şi a spus: "Apropo, ai avut dreptate".
Ştii, şi...
Cred... cred că sunt pregătit să ies.
Urmează Gerald din sud-vestul Detroitului.
- Bine ai venit, Gerald.
- Vreau doar să spun
că am cumpărat cartea asta şi scrie că
atunci când trăieşti un adevăr spiritual,
vine la tine printr-un sunet.
Dacă laşi acest sunet să intre,
te schimbă, ştii?
te repune în armonie,
ştii, te face să fii
un diapazon pentru Dumnezeu.
Bine.
Da, se spune că poate începe cu lucruri mici
ca mici vibraţii...
ştii, sunetul unei albine,
un bâzâit care apoi se amplifică.
În regulă, asta este interesant.
Ei bine, se spune
că tot ceea ce ţi se întâmplă
este ceea ce trebuie să ţi se întâmple
ca tu să avansezi,
că trebuie să te întorci de mai multe ori,
ştii, să treci prin mai multe vieţi
până când înveţi, până când...
Ei bine, mulţumesc pentru informaţii.
Urmează aici la WDDL
Kathy din Farmington Hills.
Ascultaţi emisiunea:
"Cu Toţii Sunteţi Voci Sub Dumnezeu".